Java é uma linguagem de programação e plataforma de computação liberada pela primeira vez pela Sun Microsystems em 1995. De um início humilde, ela evoluiu para uma grande participação no mundo digital dos dias atuais, oferecendo a plataforma confiável na qual muitos serviços e aplicativos são desenvolvidos. Produtos e serviços novos e inovadores projetados para o futuro continuam a confiar no Java também.

Embora a maioria dos aplicativos Java modernos combine o runtime e o aplicativo Java, ainda há muitos aplicativos e até mesmo alguns sites que só funcionarão se você tiver um Java instalado no desktop.